Estrutura de dados:

vatore e matrizes: Arrays permite armazenar vários dados de um unico tipo e possuem tamanho fixo 

registroa:permite armaenar mais de um tipo de dados ex: registrando um funcionario, vai conte nomes, números reais, némeros inteiros ..

listas :  armazena dados de um determinado tipo em uma ordem especifica. as listas possuem tamanho ajustável.
existe dois tipo : lista ligadas e duplamente ligadas.
ligadas:são listas ligadas por nós e cada nó conhece o valor que est sendo armazenado em sei interior e conhece tbm o proximo elemento que vai ser o nós posterior, só pode ser inserido apos existe um elemento.

    1 nó  -   ultimo nó
ex: pedro -> luiza ( nas listas ligadas só vai poder se inserido o nó após o que já esta na lista).

duplamente ligadas:são listas ligadas por nós e cada nó conhece o valor que está sendo armazenado em seu interior e conhece tbm o proximo elemento que vai ser o nós posterior, porém ele pode ser inserido posterinamente ou inferimente, podendo ser movido ou inserido.

    1 nó -  2 nó    ultimo nó
ex: pedro -> ana -> bruno ou 
   
    Rafa <- pedro - ana -> bruno ( pode incluir elementos antes ou depois do primeiro e ultimo nó)

pilhas : é uma estrutura de dados que serve como uma coleção de elementos, e permite o acesso a somente um item de dados armazanados, ou seja somente um item pode ser lido ou removido por ve.
existem dois tipo: ueps e peps
ueps - ultimo que entra é o primeiro q sai
peps - o primeiro que entra é o primeiro q sai.

filas: admite remoção de elementos e inserção de novos sujeita a seguinte regra de operação: o elemento removido é o que está na estrutura há mais tempo ou seja, o primeiro objeto inserido na fila é também o primeiro a ser removido igual a logicado do peps.